واحد: تفسير إبن سيرين رحمه الله
قال إبن سيرين إن الاساور في منام الرجل تدل على الضيق و الهموم و يحمد في التأويل ان يرى الرجل في منامه كأن له سوارا من فضة فذلك تأويله صديق صالح او إبن بار او زوجة كريمة
والذي يرى كأنه يلبس أساورا من فضة وكان له في اليقضة عدو فإن الله ينصره ويثبت امره
فإذا كان السيوار الذي يلبسه في الحلم من ذهب او نحاس فإنه يقيد او يقهر او يهزم
اما الاساور الفضية في التأويل محمودة للغاية وفق مقاربة ابن سيرين فبعضها يدل على الولد الصالح و بعضها يدل على الاخ الكريم
و بعض الاساور الفضية في الحلم تدل على الخادم الأمين
و سيوار الفضية في منام الغني زيادة في ماله و سيوار الفضية في منام الحاكم او الأمير يدل على وزيره
إثنان: تفسير النابلسي رحمه الله
جاء في كتاب "تعطير الانام في تعبير المنام" الرجل الذي يرى في منامه كان في يده سوارا فإنه في يقضته يعيش ضيقا
فإن كان السيوار من ذهب فهو صاحب او صديق صالح فإن كان السيوار من فضة فهو زوجة او إبنة بارة ويكره في التأويل رؤية الاساور من حديد او نحاس او قصدير
وقيل كذلك يكره السيوار الذهبي في منام الرجال إذ راى كانه يلبسه او يضعه في معصمه
و السوار الذهبي في الحلم محمود لذوي السلطة و الجاه و النفوذ لانه تعبير عن العدل و الرفق
وربما دل سوار الذهب في منام التاجر على الكسب و البركة و السوار في منام الحاكم يدل على النصر او الفتح و السوار كذلك يدل على الولد او الخادم
و سوار الذهب في منام المرأة عموما يعد من البشائر وهو في تاويله نعمة وسرور فإذا كان سيوار المرأة في حلمها من فضة فهو افضل في التاويل.
ومن رأى في منامه سوارا من فضة فإن له مالا يزيد وسوار الحديد او النحاس هم لمن لبسه من الرجال و السوار في يد الميت خير فهو يدل على حسن العاقبة و السوار في يد الأعزب يدل على الزوجة
قيل في تفسير الاحلام: اساور الفضة في المنام تدل على الدين و التقوى لانها من حلي اهل الجنة
ولا يحمد في التاويل رؤية الاساور من عضم او عاج لان ذلك قد يدل على الإيماء و الاراذل من الناس وفق مقاربة النابلسي الواردة في كتابه الشهير تعطير الانام
و الاساور في المنام إذا كانت مصنوعة من نحاس او حديد او خشب فإنها تدل على الاسى و الكمد.